Điều 1. Phạm vi điều chỉnh và đối tượng áp dụng
1. Quy chế này quy định về đào tạo tiến sĩ tại Đại học Quốc gia Hà Nội, bao gồm: quy định chung;
tuyển sinh; chương trình đào tạo; tổ chức và quản lý đào tạo; luận án và đánh giá luận án; công
nhận học vị và cấp bằng tiến sĩ; tiêu chuẩn, trách nhiệm, quyền hạn của cá nhân và đơn vị tham
gia đào tạo nghiên cứu sinh; tài chính trong quá trình đào tạo tiến sĩ; thanh tra, kiểm tra, giải
quyết và xử lý vi phạm.
2. Quy chế này áp dụng đối với các đơn vị và cá nhân tham gia vào quá trình đào tạo trình độ tiến
sĩ tại Đại học Quốc gia Hà Nội.
3. Quy chế này áp dụng cho các chương trình đào tạo tiến sĩ do Đại học Quốc gia Hà Nội cấp bằng
(kể cả các chương trình đào tạo tiến sĩ liên kết quốc tế do Đại học Quốc gia Hà Nội cấp bằng).
4. Quy chế này không áp dụng đối với chương trình đào tạo tiến sĩ liên kết quốc tế tại Đại học
Quốc gia Hà Nội do cơ sở giáo dục nước ngoài cấp bằng.
Điều 2. Mục tiêu đào tạo
Đào tạo tiến sĩ có trình độ caoho về lý thuyết và ứng dụng, có năng lực nghiên cứu độc lập, sáng tạo,
phát triển tri thức mới, phát hiện nguyên lý, quy luật tự nhiên - xã hội và giải quyết những vấn đề mới
về khoa học, công nghệ, hướng dẫn nghiên cứu khoa học và tổ chức triển khai các hoạt động chuyên
môn.
Điều 3. Đơn vị đào tạo tiến sĩ và đơn vị chuyên môn
Đơn vị dào tạo tiến sĩ tại Đại học Quốc gia Hà Nội (sau đây gọi tắt là đơn vị đào tạo) gồm có:
a) Các trường đại học thành viên, các viện nghiên cứu khoa học thành viên (sau đây gọi tắt là các
trường/viện thành viên hay đơn vị đào tạo thành viên)
b) Các trường trực thuộc, các khoa trực thuộc, các viện nghiên cứu khoa học do Giám đốc Đại học
Quốc gia Hà Nội quyết định thành lập được giao nhiệm vụ đào tạo tiến sĩ (sau đây gọi tắt là các
trường/khoa/viện trực thuộc hay đơn vị đào tạo trực thuộc).
2. Đơn vị chuyên môn là bộ môn/phòng thí nghiệm của các khoa/viện thuộc các trường đại học
thành viên, trường/khoa trực thuộc, hoặc phòng chuyên môn của các viện thành viên, viện trực
thuộc - nơi nghiên cứu sinh trực tiếp thực hiện luận án tiến sĩ theo ngành/chuyên ngành đào tạo.
Điều 4. Cơ chế quản lý và tổ chức đào tạo trong Đại học Quốc gia Hà Nội
1. Đại học Quốc gia Hà Nội chỉ đạo, điều hành thống nhất công tác tổ chức và quản lý đào tạo
theo cơ chế liên thông, liên kết và hợp tác giữa các đơn vị đào tạo; phân cấp quản lý theo hướng
phát huy quyền tự chủ, tự chịu trách nhiệm của các đơn vị đào tạo; phát huy lợi thế chuyên môn
của các đơn vị đào tạo và phối hợp sử dụng hiệu quả các nguồn lực chung phục vụ đào tạo trong
toàn Đại học Quốc gia Hà Nội; quản lý trực tiếp và toàn diện công tác đào tạo của các đơn vị
đào tạo trực thuộc.
2. Các đơn vị đào tạo có nhiệm vụ tổ chức và quản lý đào tạo các ngành/chuyên ngành theo danh
mục ngành/chuyên ngành đào tạo của Nhà nước và thí điểm đào tạo các ngành/chuyên ngành
mới nhằm cung cấp nguồn nhân lực chất lượng cao và bồi dưỡng nhân tài cho đất nước; thực
hiện liên thông, liên kết trong việc xây dựng và triển khai các chương trình đào tạo, đặc biệt là
các chương trình đào tạo mới có tính liên ngành cao.
3. Căn cứ quy hoạch ngành/chuyên ngành đã được phê duyệt, điều kiện đảm bảo chất lượng, yêu
cầu phát triển khoa học, công nghệ và nhu cầu về nguồn nhân lực phục vụ phát triển kinh tế - xã
hội, đơn vị đào tạo chủ động, phối hợp với các đơn vị đào tạo khác trong Đại học Quốc gia Hà
Nội tham gia điều chỉnh nội dung chương trình đào tạo các ngành/chuyên ngành hiện có, xây
dựng những ngành/chuyên ngành mới, đề nghị Giám đốc Đại học Quốc gia Hà Nội xem xét,
ban hành chương trình và giao nhiệm vụ tổ chức đào tạo. Đối với ngành/chuyên ngành được tổ
chức đào tạo thí diểm, đơn vị đào tạo tổng kết đánh giá kết quả thực hiện sau hai khóa đào tạovà báo cáo Giám đốc Đại học Quốc gia Hà Nội. Dựa trên kết quả thực hiện thí điểm, Giám đốc
Đại học Quốc gia Hà Nội sẽ xem xét, đề nghị Bộ Giáo dục và Đào tạo đưa vào danh mục
ngành/chuyên ngành đào tạo sau đại học chính thức của Nhà nước hoặc tiếp tục thí điểm hoặc
chấm dứt đào tạo. 3
4. Các đơn vị đào tạo triển khai hợp tác với các cơ quan, tổ chức, doanh nghiệp, các đơn vị sử
dụng nghiên cứu sinh sau tốt nghiệp để nâng cao chất lượng, hiệu quả đào tạo, nghiên cứu khoa
học, phát triển đội ngũ giảng viên, cơ sở vật chất, gắn đào tạo với nghiên cứu - triển khai sản
xuất - thực tiễn để đáp ứng yêu cầu xã hội.
5. Hàng năm, các đơn vị đào tạo báo cáo Đại học Quốc gia Hà Nội về tình hình tổ chức, quản lý
và kết quả đào tạo trình độ tiến sĩ.
6. Các đơn vị trong toàn Đại học Quốc gia Hà Nội sử dụng thống nhất phần mềm tuyển sinh và
phần mềm quản lý đào tạo, quản lý người học.
Điều 5. Nguyên tắc đảm bảo chất lượng
1. Các tiêu chí đánh giá chất lượng luận án phải từng bước tiếp cận chuẩn mực quốc tế, đặc biệt là
công bố các kết quả chính của luận án trên các tạp chí khoa học chuyên ngành quốc tế có uy tín.
2. Nội dung đào tạo, phương pháp dạy - học, kiểm tra, đánh giá và phương thức quản lý phải
hướng tới chuẩn đầu ra của chương trình đào tạo.
3. Ưu tiên đầu tư các điều kiện đảm bảo chất lượng giáo dục trước khi mở rộng quy mô đào tạo.
4. Đào tạo nguồn nhân lực gắn liền với nghiên cứu khoa học và phát triển công nghệ. Gắn kết chặt
chẽ hoạt động đào tạo nghiên cứu sinh với các nhóm nghiên cứu, với hoạt động nghiên cứu
khoa học của đơn vị chuyên môn.
5. Thực hiện đầy đủ các quy định về kiểm định chất lượng giáo dục